https://leetcode-cn.com/problems/UlBDOe/

Level: **Medium**

## LCP 19. 秋叶收藏集

小扣出去秋游，途中收集了一些红叶和黄叶，他利用这些叶子初步整理了一份秋叶收藏集 leaves， 字符串 leaves 仅包含小写字符 r 和 y， 其中字符 r 表示一片红叶，字符 y 表示一片黄叶。
出于美观整齐的考虑，小扣想要将收藏集中树叶的排列调整成「红、黄、红」三部分。每部分树叶数量可以不相等，但均需大于等于 1。每次调整操作，小扣可以将一片红叶替换成黄叶或者将一片黄叶替换成红叶。请问小扣最少需要多少次调整操作才能将秋叶收藏集调整完毕。

**示例1:**

 **输入：**leaves = "rrryyyrryyyrr"

 **输出：**2
 
 **解释**: 调整两次，将中间的两片红叶替换成黄叶，得到 "rrryyyyyyyyrr"



**示例2:**

 **输入：**leaves = "ryr"

 **输出：**0
 
 **解释**: 已符合要求，不需要额外操作



**注意：**
- 3 <= leaves.length <= 10^5
- leaves 中只包含字符 'r' 和字符 'y'



## 题目解析 -- 动态规划 dymantic programming

从题目中看出，求最值问题，且下一个状态的值跟上一个状态的值强相关，故该题需要使用动态规划来解决。

1. 定义状态
   
   因为我们想要将收藏集中输液顺序排列成“red, yellow, red”，故我们用3个状态分别表示其中的一部分（j表示），用i表示当前走到了string上的哪一个点. 故状态为：
   
   f[i][j]
   
        j = 0时表示将第i片叶子变成red所需要的步数
        j = 1时表示将第i片叶子变成yellow所需要的步数
        j = 2时表示将第i片叶子变成第二个red所需要的步数

2. 状态转移方程为：
    
    - 当 j=0 时，我们需要将第 i 片叶子变成红色，并且第 i-1 片叶子也只能处于j=0的状态（因为没有编号更小的状态了). isYellow表示若当前叶子为黄色则为1， 红色则为0. 因此有状态转移方程： 
  
        f[i][0] = f[i - 1][0] + isYellow(i)

    - 当 j=1 时，我们需要将第 i 片叶子变成黄色，而第 i-1 片叶子既可以处于 j=1 的状态，也可以处于 j=0 的状态，我们选择其中的较小值. isRed同isYellow,结果反之，因此有状态转移方程：

        f[i][1] = min(f[i - 1][0], f[i - 1][1]) + isRed(i)
    
    - 当 j=2 时，我们需要将第 i 片叶子变成红色，而第 i-1 片叶子即可以处于 j=2 的状态，也可以处于 j=1 的状态（注意这里不能处于 j=0 的状态，因为每一种状态包含的叶子数量必须至少为 1），我们选择其中的较小值。isYellow同j=0. 因此有状态转移方程：

        f[i][2] = min(f[i - 1][1], f[i - 1][2]) + isYellow(i)

    追中的答案为f[n - 1][2].

3. 初始值和边界：
   
    f[0][0] = isYellow(0)

    f[0][1] = 无穷大

    f[0][2] = 无穷大

    f[1][2] = 无穷大 (因为当i=1时不可能为第二种红色状态，故f[i][2]需要从i>=2开始计算)

4. 顺序：
    
    正序推导。


